[Dream of Golden Years]
[Tahun 2025]
[Syarikat Jinxing Sdn. Bhd. Shengcheng]
Pengurus Xia,
maaf buat awak menunggu.
Taklah, saya pun baru sampai.
Silakan duduk.
Baik.
Mari.
Kami
dah siap sediakan kontrak,
pengurus
cuma perlu sain dan turunkan cap saja.
Baiklah.
Semuanya dicetak
mengikut versi
yang telah kita persetujui sebelum ini.
Takkan ada masalah.
Hari ini akhir bulan
dan juga akhir suku tahun.
Jika kita cepat sikit,
wang ini boleh dikira sebagai
petunjuk prestasi utama kamu
untuk bulan ini.
Betul tak?
Tiada masalah
dengan syarat-syarat komersial.
Lapan perkara utama dalam kontrak
yang berjumlah 13 muka surat pun
tiada masalah.
Tiada apa-apa masalah.
Kalau begitu,
terima kasih Pengarah Jia.
Kalau kita boleh hidup sehingga 70 tahun,
hidup ini kira-kira mempunyai
2.2 bilion saat.
Kita takkan dapat meramalkan
saat mana
yang membawa perubahan
dalam hidup kita.
Kalau begitu, selamat bekerjasama.
Baik.
Saya tak hantar pengurus keluar.
Baiklah.
Pengurus Xia,
kenapa dengan awak?
Tiada apa-apa.
Kelopak mata saya selalu berkedip
baru-baru ini,
buat saya rasa tak tenang.
Jomlah.
[Episod 32: Saat Perubahan]
Xiaolan.
Dah tiba masanya.
Jom.
Impian kita ada di depan saja.
Ia tunggu saya di depan.
Besar skala ini, kan?
Ya, sebab ada
Tuan Mao.
Ini semua jasa Xiaolan.
Ini jasa tuan terutamanya.
Kamu berdua cepatlah.
Letakkan barang ini di sini.
Letakkan elok-elok.
Periksa sebelah sana dengan teliti.
Cepat susun semua ini.
Nanti tak sempat.
Pengarah Du, helo.
Xia Xiaolan belum sampai lagi?
Ya.
Pengurus Ge.
Bila Xiaolan akan sampai?
Oh ya, apa yang berlaku
pada malam tadi?
Malam...
Tunggu sekejap...
Dah sampai.
Mak.
Xiaolan,
- kami tunggu kamu saja.
- Tuan Mao.
Mak cik.
Dah hampir tiba masanya.
Ge Jian,
jom mulakan.
Baik, Pengarah Xia.
[Kolam Pasir Emas,
Syarikat Hartanah Qihang]
Selamat datang ke
Kolam Pasir Emas!
Tahniah, Pengarah Xia
kerana menjadi pemilik Kolam Pasir Emas.
Pecahkan telur emas,
tuah pun datang!
Hati-hati dengan tangga.
Sini.
Ini ruang tamu kami.
Di sini pula ruang makan gaya Barat.
Harga yang ditawarkan ini
adalah untuk rumah kosong tanpa
sebarang pengubahsuaian.
Baik.
Helo, encik.
Maaf,
dilarang merokok di sini.
Kolam Pasir Emas,
iaitu rumah
yang berharga dua ribu yuan
per meter persegi itu?
Siap dapat status penduduk lagi.
Dajun,
itu Tuan Muda Du, bukan?
Awak nak pergi tak?
Bukan.
Awak salah tengok.
Tambahkan.
Baik.
Xiaolan,
Ada panggilan.
Helo?
Luo Yaozong dah sedar?
Bukannya tak benarkan tuan masuk,
tapi ini melibatkan kes pembunuhan,
kita perlu tunggu
pihak polis sampai.
Tunggu polis apa lagi?
Anak saya ada di dalam!
Takkanlah saya tak boleh masuk
tengok anak saya?
Awak buat apa?
Betul cakap cik ini!
Ketua Kampung Luo.
Memandangkan cucu saya dah sedar,
saya berhak untuk tengoknya.
Betul cakap cik ini.
Luo Yaozong dah sedar,
kami perlu menyoal siasatnya
sebagai rutin.
Helo, macam mana keadaannya?
Bolehkah dia disoal siasat?
Kecederaan pesakit agak serius.
Walaupun dia dah sedar buat masa ini,
dia tak boleh bercakap terlalu banyak.
Faham.
Kami hanya akan tanya dia
beberapa soalan penting.
Baiklah.
Dia dah sedar?
Ini...
Xia Xiaolan ini
memang sangat bernasib baik.
Abang Xiong,
bertenang.
awak jangan risau.
Saya suruh Si Nyamuk dari Hong Kong
untuk lakukan perkara ini.
Saya dah lama beritahu mereka
dengan jelas.
Mereka takkan dapat jejak kita.
Awak ini... saya...
Perkara sebesar ini,
awak suruh orang yang baru datang
dari Hong Kong untuk lakukannya?
Bukan begitu.
Abang Xiong,
awak pun tahu,
sejak Abang Liu ditangkap
kerana Bai Zhenzhu,
polis asyik perhatikan
orang kita.
Kita benar-benar kekurangan orang.
Diam!
Berambus!
Perkara kecil begini pun
awak tak boleh buat dengan baik.
Saya akan tampar awak!
Saya nak pergi ke Hong Kong.
Secepat mungkin.
Luo Yaozong,
awak masih ingat tak macam mana
awak jatuh malam tadi?
Jom.
Jika jatuh dari tempat setinggi ini,
dia pasti mati.
Di mana ini?
Sejuknya.
Bawa awak ke tempat lain untuk minum lagi.
Kawan,
jangan kata abang tak tolong awak.
Nanti awak sampai ke sana,
saya akan bakar lebih banyak
wang neraka untuk awak.
Dah mabuk.
Jom.
Nak buat apa?
Maksudnya,
orang terakhir yang awak jumpa
ialah Zhang Bing dan Zhang Tao?
Selepas itu?
Awak dah mabuk.
Jadi, awak tak tahu apa-apa.
Apabila awak sedar,
awak telah berada di atas bumbung.
Zhang Bing yang menolak awak
jatuh ke bawah.
Betul tak?
Tengok keadaan dia sekarang,
nampaknya
tak dapat tanya apa-apa butiran
dalam masa yang singkat.
Kalau begitu, ini saja untuk hari ini.
Kami keluar dulu.
Yaozong,
awak berehatlah baik-baik.
Orang tak guna yang tolak awak
jatuh ke bawah itu,
ayah takkan lepaskan dia.
Tuan polis,
kamu mesti tangkap pembunuh itu.
Keluarga Luo kami
hanya tinggal seorang pewaris ini.
Cucu saya telah dianiayai orang.
Zhang Bing dan Zhang Tao
ialah pembunuh.
Mereka mesti dihukum tembak sampai mati!
Ya.
Pak cik,
hukuman penjara bukan ditentukan
oleh pihak polis.
Tetapi, sekarang kes ini
memang telah diklasifikasikan semula.
Saya akan balik ke balai sekarang
untuk menyoal siasat semula dua orang
yang berpura-pura mencuri keluli itu.
Kami akan tangkap Zhang Bing
dan Zhang Tao secepat mungkin.
Kalau ada apa-apa yang perlukan
kerjasama kami,
kami sedia membantu pada bila-bila masa.
Baik.
Yaozong,
jika awak teringat apa-apa,
mesti beritahu pihak polis, tahu?
Pengarah Xia,
saya balik ke balai dulu.
Selepas itu, Pegawai Zhou
akan mengambil alih urusan susulan.
Baik, terima kasih.
Ini...
Pak Luo,
cucu kesayangan awak
bukan senang dapat diselamatkan.
Jangan tengok dia dah sedar sekarang,
awak mula ada niat yang tak baik.
Kamu pun dah dengar,
doktor kata
keadaannya masih sangat berbahaya.
Lagipun, semua perbelanjaan perubatannya
ditanggung oleh Pengarah Xia.
Lebih baik kamu temani dia
beberapa hari lagi.
Dia perlukan orang untuk menemaninya.
Tadi kamu pun dah dengar,
dia ditolak jatuh oleh seseorang.
Lagipun, orang itu masih belum ditemui.
Jika mereka dapat tahu
Luo Yaozong masih belum mati,
saya risau...
Kalau begitu...
Ayah.
Perkara yang paling penting sekarang,
Yaozong baik-baik saja.
Kalau begitu...
Baiklah.
Jom.
Empat puluh tujuh unit,
jumlah keseluruhan 7,892,300 yuan.
♪ Hidup yang biasa
tetap ada rasa tak puas ♪
Pada hari pertama, 47 unit telah terjual.
Hanya ada empat orang pemilik
♪ Kadangkala nak gila ♪
yang memilih untuk membayar
dengan pinjaman gadai janji.
Untuk 43 unit baki,
♪ Maka berani selepas memutuskan ♪
semua pemilik memilih
untuk membuat bayaran terus,
bayaran akan diselesaikan dalam tiga hari.
Kalau begitu,
♪ Menuju ke tempat yang jauh ♪
kita boleh langsaikan
pinjaman pertama daripada pihak bank.
Pinjaman ini dapat dilangsaikan separuh
sekali gus.
♪ Ada senyuman dan ada air mata ♪
Kita masih ada lebih 90 unit lagi.
Bukankah kita boleh untung
lebih daripada lapan juta?
♪ Ada kegembiraan dan ada kesedihan  ♪
Xiaolan.
♪ Namun ini ialah kehidupan ♪
Setelah bertahun-tahun bekerja keras,
inilah hari yang dinanti-nantikan.
Betul itu.
Tahniah.
♪ Lebih baik terus melangkah
tanpa menoleh ♪
Akhirnya tercapai!
Tahniah, Xiaolan!
♪ Walaupun cita-cita pemuda
belum tercapai ♪
Tahniah!
♪ Kita tak pernah berputus asa ♪
♪ Di jalan ini
saling bergantung dah cukup ♪
♪ Terus melangkah tanpa menoleh ♪
Kemenangan, tiada tandingan, hidup.
♪ Jangan meremehkan cita-cita pemuda
yang belum tercapai ♪
Tiada perkataan
yang mampu menggambarkan
perasaan saya pada saat ini.
♪ Masa depan tak dapat dibayangkan ♪
Satu mimpi indah
yang telah berulang berkali-kali.
♪ Kita buat sedaya upaya ♪
Satu nafas yang telah ditahan sekian lama.
♪ Itu pun dah cukup ♪
Beberapa keinginan yang diabaikan
kerana perkara remeh dalam kehidupan lalu.
Semuanya adalah untuk meletup
pada saat ini.
Semua orang telah bekerja keras hari ini!
Ge Jian,
panggil semua orang.
♪ Terus melangkah tanpa menoleh ♪
Malam ini di gerai Abang Baohua,
saya belanja semua makan!
Baik!
♪ Jangan meremehkan cita-cita pemuda
yang belum tercapai ♪
Terima kasih, Kak Xiaolan!
Jom!
♪ Masa depan tak dapat dibayangkan ♪
♪ Kita buat sedaya upaya ♪
Gembira betul!
Xiaolan,
kamu orang muda pergi meraikan saja.
♪ Itu pun dah cukup ♪
Saya tak pergilah.
Saya ada janji temu dengan kawan baik.
Tuan Mao,
silakan duduk.
Tuan Mao.
Terima kasih.
Kolam Pasir Emas ialah projek pertama
yang saya reka sendiri
selepas tamat pengajian.
Tanpa bantuan tuan,
saya takkan berada di sini hari ini.
Tak perlulah
berbasa-basi.
Nanti selepas selesai meraikan,
cepatlah balik ke pejabat.
Ada banyak masalah
sepanjang proses projek ini
yang saya nak selesaikan dengan awak.
Ya.
Saya masih ada banyak kekurangan
dan perlukan tunjuk ajar tuan.
Tuan Mao.
Ini...
Kenapa?
Awak nak beri saya rumah?
Gaji dan bonus,
saya memang dah terima banyak.
Saya tak boleh terima ini.
Jangan buat begini.
Saya tak nak.
Tuan Mao,
saya tahu tuan ini orang tua yang degil.
Namun jangan lupa,
saya pun seorang gadis yang degil.
Apa-apa pun yang saya nak buat,
pasti akan tercapai.
Tuan
anggap saja ini
tanda hormat daripada murid kepada guru.
Terimalah.
Kalau begitu, terima kasih.
Terima kasih.
Tuan Mao.
Kali ini,
tuan jangan berikan rumah yang baik
kepada anak-anak lagi.
Tuan telah bekerja keras seumur hidup,
tuan patut menikmati hidup.
Jika anak-anak nak tinggal di rumah
yang baik,
biarlah mereka berusaha sendiri.
Baik.
Si gadis, saya dengar cakap awak.
Mari kita minum bersama!
Mari!
Bersulang kepada Pengarah Xia!
Baiklah.
Kalau begitu,
saya takkan berbasa-basi lagi.
Saya habiskan secawan ini.
Malam ini, semua orang
makan dan minum sepuas-puasnya.
Esok kita ada cabaran besar
yang perlu dihadapi lagi.
Selepas semua rumah terjual,
saya akan bawa kamu semua sertai
aktiviti pembinaan pasukan!
Aktiviti pembinaan pasukan?
Pengarah Xia,
apa itu aktiviti pembinaan pasukan?
Aktiviti pembinaan pasukan
bermaksud saya akan bawa kamu semua
pergi bermain bersama-sama!
Kita pergi ke Singapura, Malaysia
dan Thailand, macam mana?
Bagus!
Singapura, Malaysia dan Thailand!
Pengarah Xia,
sekarang Singapura, Malaysia
dan Thailand sangat terkenal.
Saya teringin sangat nak pergi!
Kami pasti akan bekerja keras!
Nanti,
awak pergi bermain dengan tenang saja.
Biar saya yang tolong jaga mak awak.
Awak perlu fokus pada kerja dulu.
Jualan yang seterusnya pun sangat penting.
You memang berpandangan jauh.
Makanan dah dihidangkan.
Mari.
Hidangan mewah.
Baik.
Hidangan ini,
saya yang belanja.
Semoga kamu bergaya hebat
dan menang!
Baik!
- Terima kasih, Abang Baohua.
- Terima kasih.
Abang Baohua,
setiap kali kami datang,
awak beri kami diskaun
dan hidangan percuma pula.
Lain kali kami pun segan nak datang.
Kita datang ini pun
nak biar dia dapat untung!
Datanglah semua!
Datanglah selalu!
Ya.
Xiaolan,
awak tengok bangunan awak itu,
dijual dengan harga tujuh
hingga lapan juta.
Beberapa meja saya ini jumlahnya
pun tak sampai tujuh ratus yuan.
Nanti apabila awak
tak sibuk,
berilah saya beberapa idea juga.
Saya tak nak jadi kaya raya,
cuma nak jadi nombor satu
di lorong makanan ini.
Jika tak, tak padanlah dengan Tauke Bai.
Saya dah dengar.
Jangan cakap sembarangan.
Awak seperti ini sekarang,
saya rasa dah cukup bagus.
Abang Baohua,
saya tengok tadi macam ada orang
telefon awak
dan minta awak hantar makanan, kan?
Sejujurnya,
baru-baru ini, seorang pelanggan lama saya
terseliuh kakinya.
Dia tak boleh datang,
tapi dia tamak makan,
teringin sangat nak makan,
jadi saya hantar kepadanya beberapa kali.
Akibatnya, sekarang dia minta saya
hantar setiap hari.
Orang lain yang tahu pun
minta saya hantar.
Ya.
Hantar ke rumah memang mudah,
tapi saya
terlalu sibuk.
Sekarang saya pun fikir,
saya tak patut mulakannya.
Saya rasa ini
satu permulaan yang baik.
Awak fikirkanlah.
Ada permintaan, maka ada pasaran.
Abang Baohua,
awak boleh mulakan perniagaan bawa pulang,
iaitu perkhidmatan penghantaran makanan.
Beginilah.
Sediakan satu nombor telefon khas
untuk tempahan.
Kemudian upah beberapa orang
khas untuk hantar makanan ke rumah.
Kalau begitu, saya perlu upah
beberapa orang lagi.
Bukannya susah nak upah orang.
Zhenzhu ada beberapa orang senior
dan junior
yang masih buat kerja sambilan di luar.
Betul itu.
Saya ini
semua benda tak cukup,
cuma orang saja yang ramai.
Betul.
Selain upah orang,
awak juga perlu beli beberapa buah
motosikal lagi.
Awak boleh tetapkan
satu lingkungan kawasan.
Contohnya,
dalam tiga hingga lima kilometer,
janjikan tempoh masa penghantaran.
Dengan cara ini,
makanan yang dihantar masih panas
dan segar.
Pelanggan makan dengan yakin,
makanan itu sedap,
mereka akan tolong promosikan untuk awak.
Bolehkah seperti ini?
Perlu upah orang dan beli motosikal lagi,
banyaknya kos yang akan bertambah.
Kenapa tak boleh?
Pelanggan juga akan bertambah.
Awak juga boleh pertimbangkan
untuk kenakan sikit caj penghantaran.
Ada sesetengah orang
memang tak nak keluar rumah.
Mereka sanggup bayar lebih dua
hingga tiga yuan
hanya untuk dapatkan
perkhidmatan penghantaran ke rumah ini!
Bolehkah?
Selama bertahun-tahun ini,
idea yang diberikan oleh Xiaolan
semuanya menjadi.
Mari.
Cepat bersulang kepada Pengarah Xia.
Baiklah.
Saya akan buat begini esok!
Mari.
Kita bersulang kepada Pengarah Xia
bersama-sama!
Mari kita bersulang kepada
Pengarah Xia bersama-sama!
Pengarah Xia.
Mari.
Baiklah.
Terima kasih atas usaha semua orang
sepanjang masa ini.
Saya harap Qihang
dapat menjadi permulaan impian kamu!
Baik!
Terima kasih, Pengarah Xia!
Mari bersulang.
Terima kasih, Pengarah Xia.
Papah dia.
Mak.
Kita takkan berpisah selamanya.
Takkan berpisah.
Kami pergi dulu.
- Pergilah.
- Perlahan-lahan.
Tengok depan, awak tengoklah sikit.
Zhou Cheng, awak pandu perlahan-lahanlah.
Kereta siapa ini?
Kereta awak.
Adakah ini kereta hibrid?
Hibrid apa?
Ya, betul.
Ya, tenaga baharu!
Betul, ya.
Perlahan-lahan.
Dia benar-benar mabuk.
Hantar dia balik ke rumah Nenek Yu.
Saya akan telefon Nenek Yu.
Jangan risau, pak cik dan Mak Liu.
Kami pergi dulu.
Encik, boleh jalan sekarang?
Jalan.
Boleh jalan.
Jangan tersepit tangan.
Kami pergi dulu, pak cik.
Jaga keselamatan.
Pandu perlahan-lahan.
Baik.
Perlahan-lahan.
Masuklah.
Awak biar saya tinggal di tempat teruk
seperti ini?
Dapat tempat tinggal pun dah cukup bagus,
tak perlu berpanas dan berhujan.
Bila dia boleh jumpa saya?
Awak tak selesaikan kerja dengan baik,
masih berlagak lagi?
Nak jumpa Kak Vivi?
Tunggulah saja.
Pagi tadi, Pegawai Liu
dah telefon saya.
Zhang Tao dan Zhang Bing telah ditangkap,
tapi mereka tak pernah jumpa Ke Yixiong.
Katanya, seorang yang bernama Si Nyamuk
yang suruh mereka buat.
Kambing hitam lagi.
Ke Yixiong terlepas lagi.
Ke Yixiong ini
memang dah tiada orang untuk dilantik.
Si Nyamuk ini baru saja bekerja dengannya.
Dia sepatutnya hilang
selepas selesaikan kerja,
tapi dia gunakan wang itu
untuk bayar pelacur.
Selepas ditangkap oleh polis,
dia cepat-cepat dedahkan nama Ke Yixiong.
Sayangnya,
dia tetap terlepas.
Dia memang licik.
Ke Yixiong ini
terlibat dalam banyak kes.
Rompakan, kecurian,
penyeludupan dan sebagainya.
Pihak Longcheng
dah keluarkan waran tangkap.
Sebagai orang yang berkaitan dengannya,
awak mungkin perlu
bekerjasama untuk disoal siasat.
Kamu dah sampai?
Masuklah semua.
Baik.
[Kolam Pasir Emas]
Sila ikut sini.
Selamat jalan.
Tengok rumah ini.
Ini rumah contoh.
Semua rumah contoh kami
diuruskan oleh Syarikat Hiasan Yuanhui.
Awak boleh tengok.
Di sini ialah bilik tidur.
Semuanya diuruskan oleh
Syarikat Hiasan Yuanhui.
Kamu boleh tengok ruangannya,
sangat besar dan selesa.
Helo, mak cik.
Kenapa semuanya telah ditampal?
Ya, semuanya telah habis dijual.
Mak cik
datanglah lagi esok
untuk tengok.
Sebab esok
ialah tarikh akhir pembayaran.
Mungkin
selepas tarikh akhir pembayaran,
masih ramai yang tak cukup wang.
Mak cik boleh cuba nasib.
Di sana masih ada satu unit!
Lebih baik mak cik
datang lagi esok.
Biar saya hantar mak cik keluar.
Xiaolan.
Kenapa?
Awak nampak Luo Yaozong
dah hampir sembuh,
jadi datang untuk
menuntut kos perubatannya?
Kenapa awak gadis kecil ini
selalu pandang rendah terhadap orang lain?
Keluarga Luo saya
bukan orang yang keji.
Beberapa hari ini,
saya dah memerhatikan kamu
di hospital.
Kamu menyumbangkan wang dan tenaga
untuk selamatkan nyawa cucu saya
dengan seikhlas hati.
Saya ini
tak suka berhutang budi.
Saya datang hari ini
kerana nak
beritahu awak sesuatu dengan terus terang.
Maksudnya,
kamu memang menganiayai saya
di belakang.
Sudahlah,
saya tak nak berkira dengan awak.
Dulu kami pergi buat kacau
di Kolam Pasir Emas,
termasuk suruh cucu saya jadi
pengawal keselamatan di sana,
semuanya kerana ada orang
yang upah kami buat sedemikian.
Lagipun,
perkara lama yang
lebih daripada 20 tahun itu
pun ada orang
yang suruh saya beritahu awak
dengan sengaja.
Baiklah, saya dah tahu.
Terima kasih, Ketua Kampung Luo.
Awak baliklah dulu.
Jadi…
Jadi, kita dah seri?
Seri?
Bukan…
Kamu menganiayai saya di belakang,
saya masih keluarkan duit
untuk selamatkan cucu awak.
Awak pula kata kita dah seri?
Sudahlah.
Awak cakap kita seri, kita seri sajalah.
Baliklah.
Terima kasih.
Awak rasa siapa yang beritahu awak
maklumat tentang Xu Zhongyi?
Mula-mula, saya mengesyaki Xia Ziyu.
Sebab dia mampu
mempengaruhi Nie Weiguo yang sejauh itu,
malah boleh mempengaruhi
isu tiruan pelan reka bentuk.
Namun, saya fikirkan
dengan teliti selepas itu.
Selain awak dan mak saya,
tiada sesiapa yang tahu
tentang perkara Nenek Yu.
Jadi, dalam hal ini
masih kurang seorang lagi,
kurang seorang yang berhubung
dengan Xia Ziyu.
Du Zhaohui?
Mustahillah dia.
Apa-apa pun,
kebenaran pasti dapat disiasat akhirnya.
Oh ya,
hari ini Jiang Yan beritahu saya
bahawa Liu Tianquan ditangkap
di Shengcheng.
Takkanlah dia sebodoh itu
sampai berani datang
ke Shengcheng sekarang?
Saya rasa Tuan Du
yang hantar dia untuk berbaik dengan kita.
Walau bagaimanapun,
kes Shi Kai
akhirnya terungkai.
Pendakwa Raya Liang.
Wu Hao,
Firma Guaman Zhiyuan kamu
telah banyak membantu
dalam kes ini.
Dari segi rasmi mahupun peribadi,
kami patutlah buat sedaya upaya
dalam kes Liu Tianquan ini.
- Jom.
[Mahkamah Sivil Bandar Shengcheng]
Yang Arif Ketua Hakim
dan hakim sekalian,
hari ini, saya sebagai pendakwa raya
ingin mengemukakan pendakwaan
terhadap Liu Tianquan,
defendan dalam kes ini.
Shi Kai,
hari yang kita nantikan
akhirnya dah sampai.
Liu Tianquan sudah ditangkap,
Xiao Jianyong pun telah
memberikan keterangan
tentang jenayah Liu Tianquan.
Demi kebenaran dan keadilan,
awak telah menyumbangkan semangat,
malah nyawa.
Sepandai-pandai tupai melompat,
sekali akan gawal juga.
Mereka yang memperlekehkan undang-undang
akhirnya akan diadili oleh undang-undang.
[Jual sehelai, derma satu yuan]
Dipersilakan Ketua Wu Qiang
untuk menyampaikan anugerah
kepada Syarikat Fesyen Luna.
Tahniah.
Terima kasih.
Nah.
Baik.
Teruskan usaha.
Baik, kami pasti berusaha.
Masa berlalu dengan cepat.
Setiap orang di Shengcheng
sedang berkembang pesat
bersama bandar ini.
Semua orang sedang
melangkah jauh ke hadapan,
saya yang sentiasa mengejar ini pula
seolah-olahnya memperlahankan langkah.
[Syarikat Hartanah Qihang Sdn. Bhd.]
Pengarah Xia,
kami semua tertanya-tanya
apa rancangan pengarah seterusnya.
Khabarnya, ada beberapa pelabur Hong Kong
ingin datang ke Shengcheng
untuk membina bangunan.
Ya.
Pelabur Hong Kong kaya dan berkemampuan,
mereka pasti akan buat
projek hartanah yang besar.
Kita tak perlulah
bersaing secara keras dengan mereka.
Kamu selesaikan dahulu
kerja masing-masing.
Kalau betul-betul ada projek besar
yang disahkan nanti,
saya berharap kamu semua
boleh menjadi lebih matang
daripada sekarang
dan mampu berdikari
dalam menguruskan kerja.
Janganlah risau.
Qihang dah mula berlayar,
ia takkan berhenti lagi.
Dah bermula!
Xiaolan,
Xia Xiaolan!
Nenek saya suka sangat menonton
drama tempahan khas yang kamu buat itu.
Nenek selalu tanya saya,
watak Cui dalam drama itu
dicipta berdasarkan cerita saya atau tak?
Nenek menyebarkan drama ini
antara jiran tetangga.
Skrip yang saya tulis itu macam mana?
Bagus sangatlah.
Watak-watak dalam drama itu
memang ada sedikit bayangan kamu.
Namun, kami dah melebih-lebihkan
dan mengolah semula watak itu
demi tujuan menepati gaya drama.
Jumlah tontonan drama ini
agak tinggi juga,
jualan di kedai pun dah meningkat.
Betul itu.
Yalah.
… mencetuskan fesyen.
Saya cemburu awaklah, Chen.
Bilakah awak jadi ayah?
Tak lama lagi.
Kami ialah peminat cik,
boleh kami dapat autograf cik?
Marilah, satu demi satu.
Terima kasih.
Awak tahu betapa susahnya ini?
Marilah.
Hati-hati.
Mari.
Buat kerja elok-elok,
utamakan keselamatan, pastikan kestabilan
dan jaga-jaga kuah itu.
Baiklah.
Perlahan-lahan.
Menunggang perlahan-lahan.
Perniagaan awak sekarang ini semakin maju.
Baru sekejap saja,
mereka dah ulang-alik beberapa kali.
Xiaolan
memang seperti Dewa Kekayaan
yang datang dari langit.
Tiada ideanya
yang tak beruntung.
Kak Xia,
saya pun tertanya-tanya
apa rancangan awak seterusnya.
Ada tak projek yang boleh saya sertai?
Ada yang kata,
awak nak pergi Pulau Qiong
untuk spekulasi tanah.
Ada juga yang kata,
awak nak pergi Hong Kong untuk main saham.
Ada lagi yang kata,
awak akan terus tinggal di Shengcheng
untuk membangunkan hartanah komersial.
Mana satu yang benar?
Tak boleh saya rehat sekejap?
Saya kena asyik berputar
seperti sebiji gasing?
Lagipun,
siapa kata Syarikat Qihang
tiada projek baharu?
Projek apa?
Ia masih dalam perancangan,
tak bolehlah saya bocorkan.
Baiklah, saya tak tanya.
Tengoklah,
kamu semua berpasangan.
Pasangan ini
akan ada anak tak lama lagi,
keluarga mereka sempurna dan bahagia.
Pasangan ini pula
belum berkahwin sajalah.
Pasangan yang ini
pun hangat bercinta.
Tinggal saya seorang saja.
Saya ini bagai bertepuk sebelah tangan.
Wei,
cemburunya awak.
Geli betullah.
Kalau awak suka akan dia,
awak beritahu dia sajalah.
Setiap hari, awak cuba ambil hati dia,
tapi tak luahkan perasaan pula.
Takkan awak ini
nak terus beri dia harapan palsu?
Xiaolan kata,
orang macam ini dipanggil "lelaki jahat".
Lelaki jahat.
Janganlah awak cakap sembarangan.
Saya dah lama nak luahkan perasaan.
Saya… saya dah berlatih
skrip saya itu banyak kali.
Kalau kamu tak percaya,
tanyalah Abang Cheng.
Betul itu.
Setiap malam dalam mimpinya,
dia asyik cakap,
"Wahai, You… "
Cukuplah.
Tak perlulah ceritakan butiran itu.
Tak perlu ceritakan?
Tak perlulah.
Wei,
saya tahu bahawa
awak takut You rasa tertekan.
Awak takut dia rasa semakin tertekan
selepas awak meluahkan perasaan, kan?
Tengoklah,
Kak Xiaolan sajalah yang memahami saya.
Dia kawan sejati saya.
Keadaan ibu You tak tentu,
tak tahu pun masa ibunya akan sedar.
Namun, tak mungkinlah You
terus menunggu di tempat asal saja, kan?
Pastinya ada hari
dia melangkah ke hadapan.
Kalau awak
tak berterus terang sekarang,
awak rugilah apabila
kehilangan peluang ini, kan?
Sudahlah, jangan bersemangat lemah.
Mari kita minum!
Mari.
Kami doakan semoga Wei
tak menjadi lelaki jahat.
- Baik.
Untuk lelaki jahat.
Jangan jadi lelaki jahat.
[Kisah Luna]
Awak ada apa pelan baharu untuk cari duit?
Saya pun tak boleh tahu pelan itu?
Saya tak beritahu kamu
kerana saya betul-betul
belum siap fikirkan pelan itu,
bukannya sengaja nak berlagak misteri.
Namun,
saya tiada rancangan untuk cari duit,
ada pula satu idea
untuk membelanjakan wang.
Apa kata
saya buat satu program bantuan pendidikan?
Macam mana?
Adakah awak pun rasa
saya baru untung sedikit,
sudah pun lupa diri
nak jadi penyelamat?
Awak nak buat program ini
kerana You Li, kan?
Lagipun,
walaupun menjadi penyelamat,
isteri saya ini pastinya seorang
penyelamat yang cantik dan baik hati.
Zhou Cheng,
awak tahu tak?
Saya tak berani berlagak sombong
di depan orang lain.
Namun hanya di depan awak,
saya boleh jadi macam budak kecil
yang mendapat gula-gula kegemarannya,
lalu berlagak-lagak
tanpa beban.
Sebab saya tahu,
awak rasa gembira bukan hanyalah kerana
keuntungan projek Kolam Pasir Emas,
tetapi juga kerana keseluruhan prosesnya.
Dari merancang,
bertindak,
sehingga menuai hasilnya,
itulah keseronokan permainan perniagaan.
Awak ini
mencari duit yang halal,
patutlah berlagak-lagak dan rasa gembira.
Nikmatilah kehidupan sepenuhnya
selagi nasib menyebelahi kita.
Inilah masanya
saya benar-benar berasa bahawa
kejayaan yang boleh ditunjuk-tunjuk
dan buat saya berlagak sombong
adalah lebih penting
daripada kejayaan itu sendiri.
Namun, idea awak ini
bukan sahaja memerlukan wang,
tetapi juga memerlukan kerjasama
daripada Jabatan Pendidikan.
Memandangkan awak dah ada idea ini,
kita uruskanlah perkara ini secara rasmi.
Selain itu,
mungkin…
♪ Mungkin setiap pertemuan di dunia ♪
Selain itu,
♪ Semuanya tersembunyi dalam takdir ♪
kita haruslah cari masa
untuk berkahwin.
♪ Permulaan dan penutup sudah dituliskan ♪
Baik!
♪ Sejak pertemuan pertama dahulu ♪
♪ Kini masa berlalu dan keadaan berubah ♪
♪ Namun hati kita tidak pernah berubah ♪
♪ Aku bermimpi dalam matamu ♪
♪ Walaupun ruang-masa berputar
cintaku tetap ♪
♪ Menyeberangi lautan manusia bergelora ♪
♪ Kita berpelukan secara besar-besaran ♪
Adakah itu awak?
Suara yang sentiasa terngiang-ngiang
dalam fikiran saya itu.
Adakah awak nak mengingatkan saya sesuatu?
Cepatnya awak rosak.
Encik Kang.
You.
Saudara Kang ini datang lagi.
Anak muda ini
baik betullah.
Kak Wang,
dia kawan saya.
Kak Wang dah banyak berpengalaman,
takkan saya tak perasan?
Namun,
kalau kamu berdua
tak maju selangkah lagi,
semua gadis dan lelaki muda di sini
dah tak sabar nak bertindak.
You,
awak jangan pedulikan Kak Wang.
Kita yang bersikap jujur,
tak perlulah takut.
Sebagai kawan,
memang patut kita saling membantu.
Mari, makan oren ini.
Awak saja yang asyik membantu saya,
saya tak banyak membantu awak pun.
Baiklah,
saya berterus terang sajalah.
Saya sebenarnya tak jujur pun,
jadi kita seri.
Kenapa awak ketawa?
Kata-kata awak tak ada logik langsung.
Macam mana kita boleh seri?
You,
awak pun tahu
apa-apa yang saya fikirkan.
Sebenarnya,
sejak saya memahami
keadaan keluarga awak,
barulah saya betul-betul mengenali awak
dan memahami awak.
Awak seorang gadis yang baik.
Saya tahu perhatian awak sekarang
tertumpu pada penyakit mak awak.
Awak tiada tenaga
untuk fikirkan masa depan,
awak pun tak berani fikirkan masa depan.
Kang Wei.
Tak apalah.
Saya cuma nak cakap,
tengoklah,
bos awak sekarang
juga ialah bos saya.
Kita juga dikira rakan sekerja separuh
yang hari-hari berjumpa.
Masa depan kita masih panjang lagi.
Apa-apa pun,
saya akan terus menunggu awak.
Kang Wei,
awak memang melayan saya dengan baik.
Saya juga faham maksud awak,
tapi…
Mak.
Mak!
Mak…
You,
jari mak cik bergerak.
Jari mak cik bergerak!
Misi! Doktor!
Bolehkah mak dengar saya cakap?
Mak, saya Li!
Keadaan pesakit sekarang semakin baik,
kesedarannya juga mula berpulih.
Kami akan terus memantau,
peluang kesedarannya sangat besar.
Kalau ada apa-apa,
panggillah saya bila-bila masa.
Terima kasih, doktor.
Terima kasih.
Mak.
Jangan risau,
mak cik akan sembuh.
Terima kasih semua.
Mak.
You,
Abang Cheng dah cari seorang penjaga.
Dia akan datang petang nanti,
nanti awak memerhatikannya dulu.
Kalau sesuai, kita upahlah dia.
Kalau tidak,
kita cari penjaga yang lain.
Lagipun, Kak Xiaolan dah cakap,
kita mesti cari seorang penjaga
yang sesuai untuk mak cik.
Terima kasih kamu semua.
Tak perlulah segan.
Mak cik sembuh sehari demi sehari,
kami semua pun rasa gembira.
Saya juga percaya bahawa
mak cik
pasti akan sedar nanti
dan terus bercakap dengan awak.
Oh ya, You.
Kalau mak cik sedar nanti,
awak nak cakap apa dengan mak cik?
Saya nak beritahu dia
semua perkara yang berlaku selama ini.
Saya nak beritahu dia,
saya dah dapat kerja yang bagus,
dah dapat bos yang hebat dan baik.
Saya juga berkenalan
dengan ramai orang baik.
Walaupun kebelakangan ini agak penat,
saya rasa bahagia pada setiap hari.
Saya juga rasa masa depan
penuh dengan harapan.
Saya harap mak boleh jadi macam saya,
lupakan masa lepas
dan pandang ke hadapan.
Bagusnya kata-kata awak,
mak cik mesti rasa gembira.
Saya nak beritahu dia satu perkara lagi.
Saya telah berjumpa dengan
seorang lelaki yang sangat baik.
Kadang-kadang dia agak bodoh,
tapi kadang-kadang dia terlalu bijak.
Dia banyak cakap,
tapi hatinya baik.
Dia bersemangat,
berani
dan baik hati.
Ini kedengaran macam
tak ada apa-apa yang istimewa.
Namun dalam hati saya,
dia berbeza daripada orang lain.
Dia dah menemani saya
selama masa yang panjang.
Sebenarnya,
saya dah lama nak beritahu dia bahawa
saya pun suka akan dia.
You,
awak sudi bersama dengan saya?
Itu…
Mak cik,
jangan risau.
Saya pasti akan melayan You dengan baik.
Mak cik jangan risau.
Mak.
Selamat pagi, Pengarah Xia.
Selamat pagi.
[Festival Reka Bentuk Seni Bina
Belia Antarabangsa Keenam]
Saya tak daftar pun.
Hari ini ialah pemeriksaan fasa kedua
untuk lapisan asas pusat elektronik.
Kenapa Pengarah Du masih belum sampai?
Kenapa?
Adakah sebab statusnya dah berubah,
dia tak nak uruskan perniagaan lagi?
Kerja-kerja asas pun tak nak lakukan lagi?
Bukan macam itu.
Tuan Mao, janganlah marah.
Betul tak?
Memang ada banyak urusan
di Hong Kong,
kan?
Tuan muda pun aturkan
saya bekerja di Shengcheng.
Helo?
Helo, Hua.
Adakah awak bersama dengan Tuan Mao?
Ya.
Tuan Mao.
Siapa yang telefon?
Pengarah Xia.
Helo?
Tuan Mao,
saya telah menerima
sekeping kad jemputan daripada
Pertubuhan Seni Bina Antarabangsa.
Katanya,
karya Teater Langit Berbintang saya
telah disenarai pendek.
Bagus itu.
Saya memang layak
untuk mencadangkan karya,
tapi projek yang disenarai pendek,
semuanya dipilih oleh
para juri bersama-sama.
Karya awak sendiri yang cemerlang.
Khabarnya,
majlis anugerah tahun ini
akan diadakan di Hong Kong.
Awak ini dikira berjaya
tampil di atas pentas antarabangsa.
Baiklah.
Helo, Pengarah Xia.
Tahniah, Pengarah Xia!
Hua,
saya nak pergi ke Hong Kong
beberapa hari lagi,
tolong aturkan untuk saya.
Baiklah, tiada masalah.
Nanti saya menghubungi tuan muda
dan minta tuan muda
jemput cik di sempadan.
Terima kasih.
Hotel Peninsula Hong Kong.
Sudah lama saya tak buka diari ini.
Semua nombor-nombor di atas
telah mencatatkan perasaan putus asa
semasa ingatan saya bercelaru.
Terima kasih kepada Zhou Cheng
kerana menarik saya keluar
daripada semua kekeliruan ini.
Kini, saya tetap rasa berat hati,
tapi saya tidak lagi rasa takut.